Commande php :
Commande pour lancer le serveur php
php -S localhost:8000

VS Code éditeur de texte:
Les extensions à mettre en place
1- PHP INTELEPHENSE, améliore la fonctionnalité PHP de VSCode
2- PHP Namespace Resolver : Vous permet d'importer des classe via un simple click droit.
3- Twig Language 2: Vous offre des fonctionnalités et raccourcis dans les fichiers.twig
4- On fait ensuite ctrl , sur Windows et on arrive dans les setting et on cherche : Suggest basic et on décoche la case sur php
5- On fait la recherche : Format et on coche la case Editor: Format On Save. Ce qui veut dire que quand on sauve le fichier VS Code va reformater         avec la bonne indentation.
6- On cherche ensuite : Emmet il nous permet d'écrire le HTML de façon accélérer . Donc on va dans Emmet:Include Languages et on ajoute Twig dans Item et html dans Value. pour le faire on clic sur Add Item et on ecrit Twig et Html et on clic sur OK.

COMPOSER

Pour créer un fichier composer.json, onlance la commande : composer init -n , Ensuite pour installer l'autoload : composer dump-autoload.

Packagist.org est le dépôt principale des librairies de composer. Donc quand on cree une librairie qu'on veut partager ,on la depose dans packagist.Si on veut aussi des librairies pour notre projet, on ira les chercher sur packagist. example: date...

Voici le lien des commandes du PHP moderne : https://cheatography.com/liorchamla/cheat-sheets/les-commandes-php-et-composer-a-connaitre/

SYMFONY

Pour travailler avec Symfony en Https on lance la commande suivante: C:\Users\franc\Desktop\ecommerce> symfony server:ca:install

Ensuite pour lancer le serveur Symfony en local on fait: C:\Users\franc\Desktop\ecommerce> symfony serve -d
Pour arrêter le serveur on lance la commande : Symfony server:stop


